https://developer.atlassian.com/server/jira/platform/adding-a-jql-function-to-jira/

Добавление JQL функции в Jira.

Применимо для Джира 7 или новее.

В этом руководстве показано,
как добавить функцию JQL в Jira.
После этого вы сможете использовать
функцию в форме расширенного поиска (advanced search),
чтобы находить задачи в проектах
к которым вы недавно обращались.
В реальном мире пользователь,
скорее всего,
использовал бы эту функциюв соченании с другими операторами поиска.
Это было бы полезно для систем,
где есть множество проектов,
и где пользователи
обычно пользуются только несколькими из них.

Запрост JQL состоит из одного или нескольких условий.
Каждое условие состоит из поля, оператора и операнда.
Например, assignee = fred.

где field (поле) это assignee
оператор это = 
операнд это fred

В данном случае операнд - это непосредственно строка "fred"

Но на месте операнда также может находиться и другая функция.

Jira имеет множество встроенных функций.

И вы можете добавлять собственный, как мы это и сделаем сейчас здесь.

В этом руководстве вы создадите функцию JQL,
которая будет состоять из следующих компонентов:

Классов Java, которые будут содержать логику.
Дескриптор плагина, для включения этой логики в состав Jira.
Когда вы закончите, то эти компоненты будут упакованы в один файл JAR.

================

Вы можете использовать любую поддерживаемую компбинацию
операционной системы и среды разработки (IDE)
для того чтобы создать этот плагин с JQL функцией.

Это руководство последний раз тестировалось
для Jira 7.7.1
AMPS 6.3.15 и Atlassian SDK 6.3.10

Прежде чем вы начнете
Для выполнения всех шагов руководства вам необходимо
знать следующее:

основы разработки с использованием Java: классы, интерфейсы, методы,
использование компилятора и так далее.
Как создать проект плагина для Atlassian Jira
при помощи Atlassian Plugin SDK.
Основы использования и администрирования Jira,
а также способы использования расширенного поиска JQL :
https://confluence.atlassian.com/display/JIRACORESERVER/Advanced+searching

## Исходные коды плагина

Мы рекомендуем вам проработать это руководство,
если вы хотите пропустить какие-то шаги
или проверить правильно ли вы их сделали,
то можете посмотреть исходный код расположенный 
в репозитории. 
Просто клонируйте репу:
git clone https://bitbucket.org/atlassian_tutorial/jira-simple-jql-function.git

Кроме того вы можете скачать исходники в виде zip архива
https://bitbucket.org/atlassian_tutorial/jira-simple-jql-function/get/master.zip

## Шаг 1 - создание проекта

В этом шаге вы будете использовать команды Atlassian SDK,
поэтому предварительно установить его если он еще не установлен.

Эти команды начинаются с префикса atlas-
и доступны в командной строке.

Они автоматизируют для вас большую часть работы 
по разработке плагинов для Jira и других продуктов Atlassian.

Выполните следующую команду
чтобы сгенерировать шаблон проекта

atlas-create-jira-plugin

у вас запросят следующую информацию

group-id,
artifact-id,
version
package

введите соответственно
com.example.plugins.tutorial.jira	
jira-simple-jql-function
1.0-SNAPSHOT
com.example.plugins.tutorial.jira

затем вас попросят подтвердить что все введенные данные правильны.

SDK создаст директорию с исходным кодом плагина 
Имя директории 
jira-simple-jql-function





